Şimdi XML konusundan
önce soruları yanıtlayacağım.
İlk önce, görüntülerin seçimi.
gördüklerimi kutu içine alacağım.
Peki, beş farklı görüntü var,
görüntü grubu buna dâhil değil ki
teknik olarak görüntüden ibaret.
Bu beş görüntü buradaki
ikiTextViews şeklindedir,
üç düğme bunu takip eder.
Burada ImageViews yok, o yüzden
ImageViews'a hayır diyeceğim.
Niye bunların iki farklı TextViews
olduğuna karar verdiğimi anlayabilirsiniz,
Takım A'nın
stillendirildiği son üründe
skor çok farklı gözükmekte.
Bu yüzden iki ayrı TextViews
olarak tutmaya karar verdim.
İkinci adımla devam edelim,
görüntüleri yerleştirmek.
Burada kullanmak istediğim
Görüntü Grubu'nu seçeceğim.
Aklımdaki iki görütü var,
çizgisel ve göreli plan.
Bu dikey bir görüntü sütunu.
İstediğim şey belli,
çizgisel plan.
Üçüncü adım,
görüntü stillendirme.
Bunu XML ile
çalışırken halledeceğim.
Şimdi XML'e geçelim.
Metin sekmesine
bakmak istiyorum.
Şimdi ilk önce ihtiyacım
olmayan bazı şeyleri
sileceğim.
Bu TextView görüntüsünü
silmeye başlyorum.
Ve bütün sağ, sol,
üst ve alt doldurmaları da
sileceğim.
Silmeyi istemediğim şeylere
dikkat ederek tabi.
Tamam.
Şimdi kullanacağımız Görüntü Grubunun
göreli plan olmadığını söylemiştik.
çizgisel plan demiştik,
şimdi ilerleyip bunu değiştireceğiz.
Bu çizgisel planda iki
TextView olacak ve
üç düğme olacak.
Şimdi bunu yapacağım.
TextView metin görüntüsünün
genişlik ve yüksekliği konusunda
spesifik olmayacağım.
Şimdilik sarma içerik
olarak bırakacağım,
TextView görüntüsünü
kutu içine alacağım.
Şimdi bu TextView
için de metin ekleyeceğim.
Bu ilk TextView
sadece Takım A diyecek.
Peki, şimdi Önizleme'de görelim.
Peki, Takım A şeklinde
küçük bir
TextView görüyorum.
Şimdi bunu çoğaltalım.
Aşağıdaki ise skor,
bu da bir TextView.
Şimdi Metni
girmeye başlayacağız.
Peki, TextView kelimesini
gördüm,
Enter'a basıyorum.
Bunu sarma içeriği yapacağım.
Metni ekleyeceğim.
Skor genellşkle sıfırda başlıyor,
biz de sıfırdan başlayacağız.
Tamam.
Şimdi Düğmelerim.
Düğme kelimesini giriyorum.
İleri git ve bunları
da sarma içerik yap.
Peki, ilk Düğme +3 Puan.
İlerleyip bunu kopyalayacağım ve
bir kere yapştıraağım, daha fazla
Düğme için iki kes yapıştıracağım.
+2 Puan şeklinde düğme ve
Serbest Atış diyen Düğme olacak.
Tamam, şimdi Önizlemede görelim.
Üç Düğme var.
Takım A ve sıfırı görüyorum.
Bütün görüntüler burada,
ama nihai hedefimizin olması
gerektiği gibi gözükmüyor.
Unutmayın, dikey sütunda.
Planımın yönünü değiştireceğim,
bunu yapıyorum şimdi.
Yön yazıp dikey olmasını istiyorum.
Biraz daha iyi gözüküyor.
Bu Düğmeler aslında pencere genişliğini
dolduracak şekilde genişletildi.
Düğmeler için sarma-içerik
yapmak istemiyorum.
Onun yerine match_parent
yapacağım.
Şimdi bunu değiştireyim.
Bütün Düğmelerimin genişliği
match_parent oldu.
Önizlemede bakalım.
Daha iyi göüküyor, genişledi.
Tamam.
Ama metin hâlâ biraz kenarda ve
bunu düzeltmek için yerçekimi
denen bir şey kullanacağım.
Peki, Google Drawling burada,
şimdi Google Drawling'e
metin kutusu çizelim.
Bu görüntüye daha fazla benziyor.
Takım A kelimesini gireceğim ve
varsayılan olarak en üst
sol köşede olacak.
TextView metin görüntüleri ile de
aynısı olacak, metin eklediğinizde
varsayılan olarak en
üst sol köşede olacak.
Şimdi Google Drawings
ile bu metni seçip
satır denen bir özellikle metin
kutusu içinde yatay olarak
ve dikey olarak konumlanacak.
Çok havalı.
Görüntünün içeriğini alıp
görüntü sınırları içinde oynatma
yerçekiminin işi.
Bunun göreceli planlarla kullanabileceğiniz
diğer düzenleme metotlarına benzediğini düşünüyorsanız,
öyle ama yerçekimi özelliğini
çizgisel planlara kullanabilirsiniz ki
çok güçlü bir özellik.
Şimdi koda bakalım.
Önce TextView görüntüsünü
alıp yerçekimi yazacağım.
Yerçekimi ile iki seçenek var,
plan yerçekimi ve yerçekimi.
Yerçekimi özelliğini anlattım.
Bunu kullanacağız.
Şimdi, birçok seçenek var.
Yatay merkezlenmesini istiyorum.
Bunu kullanacağım.
Ve yaptıklarımı
Önizlemede göreceğim.
Çok fazla şey yaptım gibi gözükmüyor
ama bunun bir nedeni var.
Buraya tıklarsam ,
zoom yapalım ki daha raat görün.
tamam,
Takım A görülüyor,
görüntü sınırını görebilirsiniz.
Bunun görüntü içinde
merkezlendiğini söylesem
karşı çıkamazdınız sanırım.
görüntü içinde gözüküyor
ama aslında görüntü çok küçük.
Google Drawing'e dönelim,
metin büyüklüğüne
indirdim gibi görünüyor.
Merkezlendi ama
Sola ittiğimizden
çok farklı gözükmüyor.
Telefon içinden merkezlersem
görüntüyü telefon
uzunluğuna çekmem gerek.
Bunun için genişliği
değiştirmemiz gerek.
Tamam, şimdi
Önizleme'yi değiştireceğim.
Genişliğe gideceğim.
Sarma-içerik yerine,
match_parent yapacağım.
Tekrar Önizleme'de görelim.
Zoom'dan çıkalım.
Daha iyi gibi.
Merkezlendi gibi gözüküyor.
Aynısını skor ile yapalım.
Buna yerçekimini de ekleyelim ve
bütün plan yerçekimine
yerçekimi ekleyelim.
Yatay merkez ve bu genişliği
match_parent olarak değiştireceğim.
Tekrar kontrol edelim.
Harika! Herşey merkezlendi.
Çok güzel gözüküyor.
Yalnız iç içe geçmiş gibi.
Unsurlar arasında
fazla boş alan yok.
Her TextView için
4 doldurma vereceğim.
Doldurma kelimesini
gireceğim, 4dp yapacağım.
Dp'yi hatırladınız mı?
Sadece doldurma kullanıyorum .
Tüm TextView çevresinde
4 dp kullanacağım.
Önizleme'de bakalım.
Peki. Biraz daha alan açıldı.
Aynısını Score
TextView içinde yapacağım.
Şimdi, Düğme için
aynısını yapacağım.
Hmm, pek birşey olmadı.
Biraz daha büyütelim,
mesela 8 yapalım?
20?
Hmm, ilginç.
Düğmeyi de büyütüyor.
Düğmenin büyümesini istemiyorum.
Düğme evresindeki
alanı büyütmek istiyorum.
plan-marjini için bu daha iyi.
Unutayın, doldurma
aslında görüntünün içinde.
Marjin ise görüntü
çevresine alan ekliyor.
Bunu plan-marjinine
değiştiriyoruz.
8dp yapacağım.
Daha iyi gözüküyor.
Bu iki görüş arasında
boşluk var.
Şimdi diğer düğmeler için
de aynısını yapalım.
Marjin, doldurma değil,
plan_marjini.
Tamam, şimdi çok iyi.
Farklı özellikler seçerseniz,
dört yerine beş doldruma gibi,
tamam olacak.
Unutmayın, okunur kılmaya
çalışıyorum nesneleri.
Font büyüklüğü ve renkler konusuyla
daha sonra ilgileceğiz.
Tamam.
Harika.
Bu adım tamam.